♪The golden phoenix is flying in the colorful sky♪
♪ طائر الفينيق الذهبي يطير في السماء الملونة ♪
♪Such a rare and perfect match♪
♪ مثل هذه المباراة النادرة والمثالية
♪I won't be oppressed by the palace rules♪
♪ لن أكون مضطهدة بقواعد القصر ♪
♪Love and time are rarely aligned♪
نادرًا ما يتماشى الحب والوقت
♪But it's such a perfect match♪
♪ لكنها مباراة مثالية ♪
♪Long live the Queen? I prefer a sweet smile♪
تحيا الملكة؟  انا افضل ابتسامة حلوة ♪
♪One is willing to tolerate while the other is willing to hit♪
واحد على استعداد للتسامح والآخر مستعد للضرب ♪
♪Bring it on, my rival♪
اجلبه على منافسي
♪No might can fly up to the sky♪
♪ لا يمكن أن يطير إلى السماء
♪It doesn't affect my elegance at all♪
♪ لا يؤثر على أناقتي إطلاقا
♪Great at writing family rules♪
رائع في كتابة قواعد الأسرة ♪
♪And bullying the imperial bodyguards♪
♪ والتنمر على حراس الإمبراطور ♪
♪When I turn around and flash my smile, tears will be shed♪
♪ عندما أستدير وأومض ابتسامتي ، ستذرف الدموع
♪I'm here to annoy you♪
♪ أنا هنا لأزعجك ♪
♪The Queen has arrived! Nothing is a big deal to me♪
وصلت الملكة!  لا شيء مهم بالنسبة لي ♪
♪Shouldering the responsibility as your virtuous and capable wife♪
تحمل المسئولية كزوجة فاضلة وقادرة
♪The Queen has arrived! She brings happiness to all♪
وصلت الملكة!  إنها تجلب السعادة للجميع
♪Just have fun in the world! I won't turn back♪
♪ فقط استمتع في العالم!  لن أعود ♪
♪What a perfect match♪
♪ يا لها من تطابق مثالي
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[مقتبس من "الملكة ليو هيبانغ" لجينجيانغ وينكسويتشنغ ، بقلم جي يانغ]
[The Legendary Life of Queen Lau]
[الحياة الأسطورية للملكة لاو]
[Episode 32]
[الحلقة 32]
[This work is fictitious. Any resemblance to reality is coincidental]
[هذا العمل وهمي.  أي تشابه مع الواقع هو من قبيل الصدفة]
What happened?
ماذا حدث؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
Her Majesty was all right
كانت صاحبة الجلالة بخير
when she woke up this morning.
عندما استيقظت هذا الصباح.
After her afternoon nap, she felt that her face was a little dry.
بعد قيلولة بعد الظهر ، شعرت أن وجهها جاف قليلاً.
Therefore, I put on a facial mask for her.
لذلك أضع لها قناع الوجه.
After a while,
بعد فترة،
Her Majesty started mumbling unintelligibly.
بدأت جلالة الملكة بالغمغم بشكل غير مفهوم.
What facial mask is that?
ما هو قناع الوجه هذا؟
It was from Imperial Physician Yu.
كان من الطبيب الإمبراطوري يو.
Shuan.
شون.
Arrest Yu Changya!
اعتقال يو تشانغيا!
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
This is bad.
هذا سيء.
Her Majesty is choking.
جلالة الملكة تختنق.
Enough of nonsense.
كفى من الهراء.
Do something!
قم بعمل ما!
Move.
يتحرك.
Cui, help Her Majesty up.
تسوى ، ساعد جلالة الملك.
Sure.
بالتأكيد.
Rest her head on my shoulder.
أرح رأسها على كتفي.
-It's out.
-أنها بالخارج.  -أنها بالخارج.
It's out. Let's go.
أنها بالخارج.  لنذهب.
Thanks to Her Majesty's quick wits.
بفضل ذكاء صاحبة الجلالة السريع.
The clotted blood in the Empress Dowager's throat
الدم المتخثر في حلق الإمبراطورة الأرملة
has now been spat out.
تم بصقه الآن.
Examine the blood
افحص الدم
that Empress Dowager just spat out.
أن الإمبراطورة الأرملة بصقت للتو.
Sure.
بالتأكيد.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Her Majesty's spit
بصق صاحبة الجلالة
has the same scent as the facial mask.
له نفس رائحة قناع الوجه.
Search every corner of the Lingshu Academy.
ابحث في كل ركن من أركان أكاديمية Lingshu.
Search it!
ابحث عنه!
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
His Majesty has issued a decree.
أصدر جلالة الملك مرسوما.
We shall leave no stones unturned.
لن نترك أي حجارة دون أن تقلب.
Search the place!
ابحث في المكان!
-Yes, sir!
-نعم سيدي!  -نعم سيدي!
Your Highness.
صاحب السمو.
What do we do now?
ماذا نفعل الان؟
Follow the plan.
اتبع الخطة.
Sure.
بالتأكيد.
This looks good.
هذا يبدو جيدا.
Let's keep it.
دعونا نحتفظ بها.
In fact, this looks pretty good too.
في الحقيقة ، هذا يبدو جيدًا جدًا أيضًا.
We don't have to throw this out.
ليس علينا التخلص من هذا.
Are you going to keep this one too?
هل ستحتفظ بهذا أيضًا؟
You're too mean.
أنت لئيم جدا.
Of course, I'm keeping this.
بالطبع ، سأحتفظ بهذا.
This was what I wore
كان هذا ما ارتديته
when we first met.
عندما التقينا لأول مرة.
Oh, you're right.
أوه أنت على حق.
Are you really thinking of throwing this out?
هل تفكر حقًا في التخلص من هذا؟
Then, can we throw this out?
إذن ، هل يمكننا التخلص من هذا؟
We met in the summer.
التقينا في الصيف.
You weren't wearing any scarf.
لم تكن ترتدي أي وشاح.
You can't throw this out.
لا يمكنك التخلص من هذا.
This is the first scarf I knitted.
هذا هو أول وشاح حبكته.
Who was it for?
لمن كان هذا؟
The person who intended to throw it out just now.
الشخص الذي نوى التخلص منه الآن.
Did you knit this for me?
هل ربطت هذا من أجلي؟
Why didn't I receive it?
لماذا لم أحصل عليه؟
It was half done
كان نصف مكتمل
when we had a big fight.
عندما خاضنا معركة كبيرة.
Why don't you give it to me now?
لماذا لا تعطيني إياه الآن؟
No.
رقم.
Do you think you can get it just like that?
هل تعتقد أنه يمكنك الحصول عليه بهذه الطريقة؟
I don't want to give it to you.
لا أريد أن أعطيها لك.
What's this?
ما هذا؟
Not this one.
ليس هذا.
You can throw away the rest,
يمكنك التخلص من الباقي ،
but not this one.
لكن ليس هذا.
What actually is this?
ما هذا في الواقع؟
Sir.
سيد.
Yu... Yu Changya...
يو ... يو Changya ...
How dare you try to throw away my stuff?
كيف تجرؤ على التخلص من أشيائي؟
I'll throw away yours later.
سأرمي لك لاحقًا.
What happened?
ماذا حدث؟
Yu Changya has been arrested.
تم القبض على Yu Changya.
When?
متى؟
The Empress Dowager was poisoned this morning,
تم تسميم الإمبراطورة الأرملة هذا الصباح ،
and he somehow got himself involved.
وقد شارك بطريقة ما.
He is now locked up at the Ministry of Internal Affairs.
وهو الآن محتجز في وزارة الداخلية.
His Majesty wants to question him personally.
جلالة الملك يريد استجوابه شخصيًا.
Besides,
بجانب،
His Majesty has also ordered a search at the Lingshu Academy today.
كما أمر جلالة الملك بالبحث في أكاديمية Lingshu اليوم.
I'm afraid...
أنا خائف...
His Majesty is smarter than I expected.
جلالة الملك أذكى مما توقعت.
It seems like Yu Changya's identity will soon be exposed.
يبدو أن هوية Yu Changya ستكشف قريبًا.
What should we do then?
ماذا يجب ان نفعل بعد ذلك؟
The most important thing now is to put Xiyue Empire under control.
أهم شيء الآن هو وضع إمبراطورية Xiyue تحت السيطرة.
As long as we can manipulate them,
طالما يمكننا التلاعب بهم ،
we still stand a chance.
ما زلنا أمامنا فرصة.
Where is the Xiyue troop now?
أين هي فرقة Xiyue الآن؟
They break camp today.
كسروا المعسكر اليوم.
It's estimated that they will leave the border
تشير التقديرات إلى أنهم سيغادرون الحدود
in six to seven days.
في ستة إلى سبعة أيام.
Leave the border?
مغادرة الحدود؟
I'm afraid it's not that simple.
أخشى أن الأمر ليس بهذه البساطة.
Grand Chancellor, where are you going?
المستشارة الكبرى ، إلى أين أنت ذاهب؟
I'm going to save Yu Changya.
أنا ذاهب لإنقاذ يو تشانجيا.
It's time to put him to use.
حان الوقت لاستخدامه.
Yu Changya.
يو تشانجيا.
You have betrayed my trust.
لقد خنت ثقتي.
If you have already decided that I'm guilty, there's no need for all the talking.
إذا كنت قد قررت بالفعل أنني مذنب ، فلا داعي لكل الكلام.
You said I betrayed your trust before even giving me a chance to explain.
قلت إنني خنت ثقتك قبل حتى منحي فرصة للشرح.
Why don't you just convict me of any crime?
لماذا لا تدينني فقط بأية جريمة؟
You're really stubborn.
أنت حقًا عنيد.
How do you explain this?
كيف تفسر هذا؟
This is the herb I use to develop the facial mask.
هذه هي العشبة التي أستخدمها لتطوير قناع الوجه.
It's called the Bolan Herb.
يطلق عليه عشب بولان.
It's found in Xiheng Mountain,
وجدت في جبل Xiheng ،
a famous mountain in Xiyue Empire.
جبل مشهور في إمبراطورية Xiyue.
It's available all year round.
إنه متاح على مدار السنة.
It carries a unique scent,
يحمل رائحة فريدة من نوعها ،
but it's highly poisonous when consumed.
لكنها شديدة السمية عند تناولها.
It is a moisturizing herb.
إنه عشب مرطب.
Adding it to the facial mask can give it a moisturizing effect.
يمكن لإضافته إلى قناع الوجه أن يمنحه تأثيرًا مرطبًا.
Sure.
بالتأكيد.
[Yu]
[يو]
What about this?
ماذا عن هذا؟
A clearance pass to go through the valley checkpoint.
ممر تخليص للمرور عبر حاجز الوادي.
Whoever holds this
من يحمل هذا
can travel
يمكن السفر
between Donghao and Xiyue as they wish.
بين Donghao و Xiyue كما يحلو لهم.
You have been planning for this.
لقد كنت تخطط لهذا.
You obviously have a hidden agenda.
من الواضح أن لديك أجندة خفية.
I have to leave the country to collect the herbs.
لا بد لي من مغادرة البلاد لجمع الأعشاب.
That's why I need this pass.
لهذا السبب أحتاج هذا التمرير.
How does this prove against my loyalty to Your Majesty?
كيف يثبت هذا ضد ولائي لجلالة الملك؟
Aren't these the hard evidence?
أليست هذه هي الأدلة القاطعة؟
I did keep a few things,
احتفظت ببعض الأشياء ،
but the Imperial Harem is an unpredictable place
لكن الحريم الإمبراطوري مكان لا يمكن التنبؤ به
and everyone has their own schemes.
ولكل شخص مخططاته الخاصة.
It was my first time in the palace.
كانت المرة الأولى لي في القصر.
Naturally, I have to keep these things with me just in case.
بطبيعة الحال ، لا بد لي من الاحتفاظ بهذه الأشياء معي فقط في حالة.
Your Majesty concluded that I was trying to assassinate the Empress Dowager
خلص جلالتك إلى أنني كنت أحاول اغتيال الإمبراطورة الأرملة
just because of my possession of these items.
فقط بسبب حيازتي لهذه العناصر.
Wise in your own eyes.
حكيم في عينيك.
Is Your Majesty trying to make up something
هل تحاول جلالتك اختلاق شيء ما
just so you can convict me for the Queen's sake?
فقط لكي تدينني من أجل الملكة؟
Yu Changya.
يو تشانجيا.
I've never said
لم اقل ابدا
that this is about you trying to assassinate the Empress Dowager.
أن هذا يتعلق بمحاولتك اغتيال الإمبراطورة الأرملة.
Then, what is it about?
ثم ما هو هذا؟
I did suspect you.
لقد شككت فيك.
However, all this stuff
ومع ذلك ، كل هذه الأشياء
cleared my suspicion.
برأ شكوكي.
You've lived in the palace for a long time.
لقد عشت في القصر لفترة طويلة.
If you had intended to hurt me and the Empress Dowager,
إذا كنت تنوي إيذاءي أنا والإمبراطورة الأرملة ،
you wouldn't have waited until now.
ما كنت لتنتظر حتى الآن.
If you were trying to kill her with the facial mask you developed
إذا كنت تحاول قتلها بقناع الوجه الذي طورته
that contained Bolan Herb from Xiyue Empire,
التي احتوت على بولان هيرب من إمبراطورية Xiyue ،
wouldn't that be a little too obvious?
ألن يكون هذا واضحًا جدًا؟
Am I right?
هل انا على حق؟
Imperial Physician Yu.
الطبيب الإمبراطوري يو.
Or should I call you
أو يجب أن أتصل بك
Crown Prince Li?
ولي العهد لي؟
The former Crown Prince of the Xiyue Empire.
ولي العهد السابق لإمبراطورية Xiyue.
Why are you here at the Donghao Empire?
لماذا أنت هنا في إمبراطورية Donghao؟
Crown Prince Li.
ولي العهد لي.
This is not something I made up.
هذا ليس شيئًا اخترعته.
Do you want to explain yourself?
هل تريد ان توضح نفسك؟
I guess you've run out of words.
أعتقد أنك نفدت الكلمات.
We'll send you to the Court of Judicial Review then.
سنرسلك إلى محكمة المراجعة القضائية بعد ذلك.
I have something to say.
لدي شيء لأقوله.
What are you doing here, Grand Chancellor?
ماذا تفعل هنا أيها المستشارة الكبرى؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
We can't hand Yu Changya over to the Court of Judicial Review.
لا يمكننا تسليم Yu Changya إلى محكمة المراجعة القضائية.
This is the Ministry of Internal Affairs.
هذه هي وزارة الداخلية.
I understand.
أفهم.
All cases under the Ministry of Internal Affairs are handled within the Imperial Court.
يتم التعامل مع جميع القضايا التابعة لوزارة الشؤون الداخلية داخل المحكمة الإمبراطورية.
The Grand Chancellor has no say in these affairs.
المستشار الأكبر ليس له رأي في هذه الشؤون.
I understand that too.
أنا أفهم ذلك أيضًا.
So the Grand Chancellor knows Yu Changya's identity too.
لذا فإن المستشار الكبير يعرف هوية يو تشانجيا أيضًا.
If you still want to stick your nose into this issue,
إذا كنت لا تزال تريد أن تغرس أنفك في هذه المشكلة ،
that means you have deceived the Emperor.
هذا يعني أنك خدعت الإمبراطور.
Of course, I understand.
بالطبع انا افهم.
Then, are you still going to defend him?
إذن ، هل ما زلت تدافع عنه؟
Yes, I am.
نعم أنا.
From now on,
من الان فصاعدا،
leave Yu Changya's case to me.
اترك قضية يو تشانجيا لي.
Your Majesty can rest assured.
جلالة الملك يمكن أن يطمئن.
Liu Xie.
ليو شيه.
I hope
آمل
you don't overstep the boundary between us.
لا تتخطى الحدود بيننا.
I have another piece of advice for Your Majesty.
لدي نصيحة أخرى لجلالة الملك.
Don't set a boundary
لا تضع حدودا
between us.
بيننا.
(My dear.)
(عزيزي.)
(I'll never force you)
(لن يجبرك أبدا)
(to do things that you don't want to.)
(للقيام بأشياء لا تريدها.)
(This is your favorite Molan Tea.)
(هذا هو شاي مولان المفضل لديك.)
(I hope that you can be reminded of us)
(أتمنى أن يتم تذكيرك بنا)
(when you are drinking the tea.)
(عندما تشرب الشاي).
(I wish you well.)
(اتمنى لك الخير.)
[Molan Tea]
[شاي مولان]
After all these years,
بعد كل هذه السنوات،
all I want
كل ما أريده
is to live a peaceful life with my child.
هو أن أعيش حياة سلمية مع طفلي.
Yet you thought I betrayed you,
ومع ذلك كنت تعتقد أنني خنتك ،
and you tried to poison me with the Molan Tea.
وحاولت تسممي بشاي مولان.
You're very determined
أنت مصمم جدا
to end our relationship.
لإنهاء علاقتنا.
Li Yuan.
لي يوان.
It was your own ruthlessness that hurt you,
كانت قسوتك هي التي تؤذيك ،
not me.
ليس انا.
Your Highness.
صاحب السمو.
I've placed the antidote in Lingshu Academy in secret.
لقد وضعت الترياق في أكاديمية Lingshu في الخفاء.
You can rest assured.
يمكنك أن تطمئن.
I have got everything sorted out.
لقد حصلت على كل شيء تم تسويته.
What a cruel man.
يا له من رجل قاس.
I'm sure he didn't expect
أنا متأكد من أنه لم يتوقع
the poison he gave me would accidentally hurt the wrong person.
السم الذي أعطاني إياه سيؤذي الشخص الخطأ عن طريق الخطأ.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Someone sent
أرسل شخص ما
this Molan Tea to me today.
هذا شاي مولان لي اليوم.
I know it's Your Majesty's favorite,
أعلم أنها المفضلة لدى جلالة الملك ،
so I brought it here to share with you.
لذلك أحضرته هنا لأشاركه معك.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
How is the preparation of Yunchong's wedding going?
كيف تجري التحضير لحفل زفاف يونتشونغ؟
Thanks for your concern, Your Majesty.
شكرا لاهتمامك جلالة الملك.
It's all prepared.
كل شيء جاهز.
It's good to hear that.
من الجيد سماع ذلك.
I watched
لقد شاهدت
Yunchong grow up.
Yunchong يكبر.
Now that he's getting married,
الآن بعد أن تزوج ،
I'm genuinely happy for him.
أنا حقا سعيد من أجله.
Try this, Your Majesty.
جرب هذا يا صاحب الجلالة.
Anything else can I help Your Highness with?
هل يمكنني مساعدة سموك بأي شيء آخر؟
Wait here.
انتظر هنا.
Yes, Your Highness.
نعم سموكم.
Send this to the Grand Chancellor.
أرسل هذا إلى المستشار الكبير.
Remember
تذكر
to personally pass it to Liu Xie.
لتمريرها شخصيًا إلى Liu Xie.
If anyone else lays a hand on this,
إذا قدم أي شخص آخر يد المساعدة في هذا ،
we'll be done for.
سننتهي من أجل.
Yes, Your Highness.
نعم سموكم.
No.
رقم.
I won't let him off so easily.
لن أتركه يخرج بسهولة.
Help me figure out
ساعدني في اكتشاف ذلك
how to resolve this issue.
كيف يمكن حل هذه القضية.
This is easy, Your Majesty.
هذا سهل يا جلالة الملك.
I'll bring a few men with me
سأحضر بعض الرجال معي
and break into the Ministry of Internal Affairs in the middle of the night.
واقتحام وزارة الداخلية في منتصف الليل.
Then, I'll kill him on the spot.
ثم سأقتله على الفور.
That makes no sense.
أن لا معنى له.
Are you trying to kill someone in the Ministry of Internal Affairs?
هل تحاول قتل شخص ما في وزارة الداخلية؟
You'll be dead before you even step foot in it.
ستكون ميتًا قبل أن تطأ قدمك.
Jing.
جينغ.
Why are you so stupid?
لماذا أنت بهذا الغباء؟
That's not the right way to kill someone.
هذه ليست الطريقة الصحيحة لقتل شخص ما.
Your Majesty.
جلالة الملك.
I suggest you
أقترح عليك
send him
أرسله
a bowl of poisoned rice tomorrow.
وعاء من الأرز المسموم غدا.
It only needs a mouthful
انها تحتاج فقط إلى الفم
to kill him.
لقتله.
Who told you to kill him?
من قال لك أن تقتله؟
Yunzhang.
Yunzhang.
Liu Xie went to the Ministry of Internal Affairs to save him.
ذهب ليو شيه إلى وزارة الشؤون الداخلية لإنقاذه.
If you don't want to kill him,
إذا كنت لا تريد قتله ،
why did you gather all of us here
لماذا جمعتنا جميعا هنا
late at night?
في وقت متأخر من الليل؟
Did I ever tell you
هل اخبرتك من قبل
that Liu Xie was my target?
أن ليو شيه كان هدفي؟
The person I want to deal with is Yu Changya.
الشخص الذي أريد التعامل معه هو Yu Changya.
Yu Changya?
يو تشانجيا؟
It wasn't him who put the poison there, right?
لم يكن هو من وضع السم هناك ، أليس كذلك؟
He is the former Crown Prince of the Xiyue Empire.
وهو ولي العهد السابق لإمبراطورية Xiyue.
Why did he sneak
لماذا تسلل
into my Imperial Palace?
في قصري الإمبراطوري؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
As far as I know,
بقدر ما أعرف،
he didn't come here by himself.
لم يأت إلى هنا بمفرده.
You were the one who brought him here.
كنت من أحضره إلى هنا.
Then...
ثم...
Why didn't he tell me his identity?
لماذا لم يخبرني بهويته؟
He was removed from his position as the Crown Prince.
تمت إزالته من منصبه كولي للعهد.
It's too embarrassing to bring it up.
من المحرج للغاية طرحها.
He has to take care of his image too.
عليه أن يعتني بصورته أيضًا.
Then...
ثم...
Why was he sneaking around
لماذا كان يتسلل
in the imperial capital?
في العاصمة الإمبراطورية؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
He's indeed a little feminine,
إنه بالفعل أنثوي قليلاً ،
enjoys befriending the maidservants
يتمتع بمصادقة الخادمات
and selling them beauty products,
وبيع منتجات التجميل لهم ،
and sometimes, sweet-talks the Empress Dowager and the wet nurses,
وأحيانًا تتحدث مع الإمبراطورة الأرملة والممرضات ،
but there's nothing bad about him.
لكن لا يوجد شيء سيء فيه.
I thought you weren't on the same page.
اعتقدت أنك لم تكن في نفس الصفحة.
Why are you defending him now?
لماذا تدافع عنه الآن؟
Yunzhang.
Yunzhang.
We're not defending him.
نحن لا ندافع عنه.
We simply feel sorry for him.
نحن ببساطة نشعر بالأسف من أجله.
Sorry?
آسف؟
Why?
لماذا ا؟
Haven't you heard of the story
ألم تسمع بالقصة
about the former Crown Prince of the Xiyue Empire?
حول ولي العهد السابق لإمبراطورية Xiyue؟
I haven't.
ليس لدي.
-Such a poor thing.
-هذا شيء فقير.  -هذا شيء فقير.
Your Highness.
صاحب السمو.
Your Highness!
صاحب السمو!
Something bad happened.
شيء ما سيء حدث.
Your Highness.
صاحب السمو.
His Majesty has passed away.
جلالة الملك قد وافته المنية.
Uncle?
اخو الام؟
Attack!
هجوم!
-Attack!
-هجوم!  -هجوم!
(The Crown Prince of Xiyue was originally named Li Ya.)
(تم تسمية ولي عهد Xiyue في الأصل باسم Li Ya.)
(He was the only son of the Emperor of Xiyue.)
(كان الابن الوحيد لإمبراطور Xiyue.)
(He grew up receiving love and attention from everyone,)
(نشأ وهو يحظى بالحب والاهتمام من الجميع ،)
(and had lived a rather successful life compared to his peers.)
(وعاش حياة ناجحة إلى حد ما مقارنة بأقرانه).
(However, that didn't last.)
(ومع ذلك ، هذا لم يدم.)
(His father died an untimely death)
(مات أبوه موتاً مفاجئاً).
(when he was still a kid.)
(عندما كان لا يزال طفلاً.)
(Then...)
(ثم...)
Where is he?
أين هو؟
[May Everything Last]
[قد يستمر كل شيء]
He's not far from here yet.
إنه ليس بعيدًا عن هنا بعد.
Go after him.
اذهب ورائه.
-Yes, sir.
-نعم سيدي.  -نعم سيدي.
[Ya]
[نعم]
Doesn't he deserve our sympathy?
ألا يستحق تعاطفنا؟
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
How did you know about this?
كيف علمت بهذا؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
You spend most of your time in the palace.
تقضي معظم وقتك في القصر.
There are many rumors like this out there
هناك العديد من الشائعات مثل هذه
that you haven't heard of.
التي لم تسمع بها من قبل.
There are a lot of rumors about the Crown Prince of Xiyue
هناك الكثير من الشائعات حول ولي عهد Xiyue
shared among the people.
مشتركة بين الناس.
There are many stories
هناك العديد من القصص
adapted from this incident.
مقتبس من هذا الحادث.
I think I know this best.
أعتقد أنني أعرف هذا أفضل.
I specifically asked Baiyu
سألت بايو على وجه التحديد
if it was really worth it to write a story
إذا كان الأمر يستحق حقًا كتابة قصة
about the Crown Prince of Xiyue.
حول ولي عهد Xiyue.
Guess what Baiyu said.
احزر ما قاله بايو.
-What? -I've no idea.
-ماذا او ما؟  -ليست لدي ادنى فكرة.
She said
قالت
that the Crown Prince of Xiyue makes the best fit for a protagonist.
أن ولي عهد Xiyue هو الأنسب لبطل الرواية.
Handsome, strong, and pitiful.
وسيم وقوي ومثير للشفقة.
He's all of the above.
إنه كل ما سبق.
How great is that?
كم هو عظيم هذا؟
Do you also know
هل تعلم ايضا
that he was later rescued by Liu Xie?
أن ليو شيه أنقذه لاحقًا؟
That part was fictitious.
كان هذا الجزء خياليًا.
I was immersed in the story,
كنت منغمسا في القصة ،
and somehow Liu Xie's name popped up in my mind.
وبطريقة ما برز اسم ليو شيه في ذهني.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Yu Changya is at fault,
يو تشانجيا مخطئ ،
but he has his difficulties too.
لكنه يواجه صعوباته أيضًا.
Just forgive him.
فقط اغفر له.
He's right.
إنه على حق.
Your Majesty.
جلالة الملك.
I'll organize a barbecue night when he's released.
سأنظم ليلة شواء عندما يطلق سراحه.
Let's talk
لنتحدث
over drinks.
على المشروبات.
He's right, Yunzhang.
إنه على حق ، Yunzhang.
Although Yu Changya and Sister-in-law
على الرغم من أن Yu Changya و Sister-in-law
were really close before this,
كانت قريبة جدًا قبل ذلك ،
it was all in the past.
كان كل شيء في الماضي.
It's just an identity he carried.
إنها مجرد هوية يحملها.
It's not a big deal.
لا مشكلة.
I got it.
حصلت عليه.
Let's hit the sack.
لنضرب الكيس.
Good night, Your Majesty.
ليلة سعيدة يا جلالة الملك.
We'll get going then.
سنبدأ بعد ذلك.
Why are you still here?
لماذا لا تزال هنا؟
Yunzhang.
Yunzhang.
I have another question for you.
لدي سؤال اخر لك.
Go ahead.
إنطلق.
There are actually many opportunities
هناك بالفعل العديد من الفرص
for you to kill Liu Xie, right?
لكي تقتل ليو شيه ، أليس كذلك؟
But you are still keeping him alive.
لكنك ما زلت تبقيه على قيد الحياة.
You're capable of killing him,
أنت قادر على قتله ،
but you don't want to kill him.
لكنك لا تريد قتله.
Perhaps subconsciously,
ربما لا شعوريا ،
you think that Liu Xie
تعتقد أن ليو شيه
is not what we normally perceive him to be.
ليس ما نتصوره عادة.
Who taught you these words?
من علمك هذه الكلمات؟
Who do you think taught me these words, Yunzhang?
من برأيك علمني هذه الكلمات ، Yunzhang؟
Liu Baiyu, I guess.
ليو بايو ، على ما أعتقد.
Baiyu said
قال بايو
that you'll understand it
التي ستفهمها
once I say these words.
مرة أقول هذه الكلمات.
I'll get going.
سأذهب.
Have I really wronged Liu Xie?
هل ظلمت حقا ليو شيه؟
Sir, just as you expected,
سيدي ، كما توقعت ،
Li Yuan and his 5,000 Xiyue soldiers
Li Yuan وجنوده الـ 5000 Xiyue
have retreated to the valley checkpoint and set up a camp there.
انسحبوا إلى حاجز الوادي وأقاموا معسكرًا هناك.
They're biding their time.
إنهم ينتظرون وقتهم.
Any other news?
هل من أخبار أخرى؟
We got news from our informant.
وصلتنا أخبار من مخبرنا.
Although the military wasn't having high morale,
على الرغم من أن الجيش لم يكن لديه معنويات عالية ،
Li Yuan insisted on carrying out his plan.
أصر لي يوان على تنفيذ خطته.
He refused to return to the Xiyue Empire.
رفض العودة إلى إمبراطورية Xiyue.
He's digging his own grave.
إنه يحفر قبره بنفسه.
Sir,
سيد،
what are we waiting for?
ما الذي ننتظره؟
This is the best time for us to launch an attack.
هذا هو أفضل وقت لنا لشن هجوم.
It's not the right time yet.
إنه ليس الوقت المناسب بعد.
What are we waiting for, Grand Chancellor?
ماذا ننتظر أيها المستشار الكبير؟
We're waiting for the most important thing.
نحن ننتظر أهم شيء.
[According to the posthumous edict, Crown Prince Ya will inherit the throne.]
[وفقًا لمرسوم صدر بعد وفاته ، سيرث ولي العهد يا العرش].
This is it.
هذه هي.
I'll dispatch the troops now.
سأرسل القوات الآن.
Wait.
انتظر.
Why are you in such a hurry?
لماذا أنت في عجلة من أمرك؟
You've worked for me for so many years.
لقد عملت معي لسنوات عديدة.
Can't wait for me to finish my words?
لا يمكن أن تنتظر حتى أنهي كلامي؟
Got it, sir.
فهمت يا سيدي.
You should stay out of this.
يجب أن تبقى خارج هذا.
This concerns the people of Xiyue,
هذا يتعلق بأهل Xiyue ،
so we shall leave it to them.
فلنتركها لهم.
Yongfu.
يونغفو.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
What happened?
ماذا حدث؟
Don't ask any questions.
لا تسأل أي أسئلة.
Don't say anything.
لا تقل أي شيء.
You're the only person I trust now.
أنت الشخص الوحيد الذي أثق به الآن.
Hide him somewhere.
اخفيه في مكان ما.
I'll send someone to pick him up in a few days.
سأرسل شخصًا لاصطحابه في غضون أيام قليلة.
The only thing I can tell you
الشيء الوحيد الذي يمكنني إخبارك به
is that this boy has had a very tough time.
هو أن هذا الصبي قد مر بوقت عصيب للغاية.
No, but...
لا ولكن...
Mother.
الأم.
Who is he?
من هذا؟
What a poor boy.
يا له من ولد فقير.
Mother.
الأم.
Look at his mouth.
انظر إلى فمه.
He looks like he has a fish mouth.
يبدو أن لديه فم سمكة.
Mother.
الأم.
Look at his eyelashes.
انظر إلى رموشه.
[Ya] They are really long.
[يا] إنها حقا طويلة.
Mother.
الأم.
Who is he?
من هذا؟
What's his name?
ما أسمه؟
His name is...
اسمه...
Yu Changya.
يو تشانجيا.
Jinfeng.
جينفنغ.
I knew you would come here.
كنت أعلم أنك ستأتي إلى هنا.
I thought
اعتقدت
you were having a tough time in there,
كنت تمر بوقت عصيب هناك ،
but it seems like you're adapting pretty well.
ولكن يبدو أنك تتكيف بشكل جيد.
You're here to save me.
أنت هنا لإنقاذي.
You don't want to see me suffer, right?
أنت لا تريد أن تراني أعاني ، أليس كذلك؟
Enough of all the nonsense.
كفى من كل هذا الهراء.
I'm here
أنا هنا
to ask you a question.
لطرح سؤال عليك.
Ask away.
نسأل بعيدا.
You didn't move into the palace
أنت لم تنتقل إلى القصر
so that you could hurt him, did you?
لتؤذيه ، أليس كذلك؟
Does it matter?
هل يهم؟
Of course, it matters.
بالطبع ، هذا مهم.
We grew up together.
نشأنا معا.
You are evil, arrogant,
أنت شرير مغرور
and annoying,
ومزعج،
but we're still friends, aren't we?
لكننا ما زلنا أصدقاء ، أليس كذلك؟
I would hate to turn friends into enemies.
أكره تحويل الأصدقاء إلى أعداء.
Then...
ثم...
If I'm here to hurt him,
إذا كنت هنا لأؤذيه ،
does it mean that we can't be friends anymore?
هل هذا يعني أننا لا نستطيع أن نكون أصدقاء بعد الآن؟
That's for sure.
بالتأكيد.
He's my husband.
إنه زوجي.
I'll stand up against anyone
سوف أقف ضد أي شخص
who tries to lay a finger on him.
الذي يحاول أن يضع إصبعه عليه.
Don't worry.
لا تقلق.
We won't be enemies.
لن نكون أعداء.
It's good to hear that.
من الجيد سماع ذلك.
But
ولكن
we knew each other first.
عرفنا بعضنا البعض أولاً.
What?
ماذا؟
Nothing.
لا شئ.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Why are you so quiet?
لماذا انت هادئ؟
You should be explaining yourself.
يجب أن تشرح نفسك.
Don't get mad.
لا تغضب.
I only went there to ask him a question.
ذهبت إلى هناك فقط لأسأله سؤالاً.
What question was it?
ما هو السؤال؟
I...
أنا...
I was just kidding.
كنت أمزح فقط.
Someone informed me
أبلغني أحدهم
immediately after you arrived at the Ministry of Internal Affairs.
فور وصولك إلى وزارة الداخلية.
If I didn't trust you,
إذا لم أثق بك ،
I would've rushed over right away.
كنت سأندفع على الفور.
Don't you want to know what the question was?
ألا تريد أن تعرف ما هو السؤال؟
It doesn't matter.
لا يهم.
You've already provided an answer to my question.
لقد قدمت بالفعل إجابة على سؤالي.
Which question?
اي سؤال؟
You told me
قلت لي
that you would always pick me over him.
بأنك ستجذبني إليه دائمًا.
It's fine.
لا بأس.
(What a beautiful life.)
(ما اجملها حياة.)
(It's even better when I get to be at your side.)
(من الأفضل أن أكون بجانبك).
Grand Chancellor.
المستشار الأكبر.
Yu Changya has stayed at the Ministry of Internal Affairs for quite some time.
بقي Yu Changya في وزارة الشؤون الداخلية لبعض الوقت.
Have you discovered anything yet, Grand Chancellor?
هل اكتشفت أي شيء بعد ، أيها المستشار؟
I would have forgotten about this if Your Majesty hadn't brought it up.
كنت سأنسى هذا الأمر لو لم تطرحه جلالة الملك.
I have done a thorough investigation
لقد أجريت تحقيقًا شاملاً
on Yu Changya.
على Yu Changya.
Tell me about it, Grand Chancellor.
أخبرني عنها أيها المستشارة الكبرى.
Yu Changya is indeed the former Crown Prince of the Xiyue Empire.
Yu Changya هو بالفعل ولي العهد السابق لإمبراطورية Xiyue.
I was about to ask Your Majesty to issue a decree.
كنت على وشك أن أطلب من جلالتك إصدار مرسوم.
Li Yuan has dispatched his army to the valley checkpoint.
أرسل لي يوان جيشه إلى حاجز الوادي.
We can dispatch our troops there
يمكننا إرسال قواتنا هناك
and use Crown Prince Li as our captive
واستخدام ولي العهد لي كأسيرنا
to force Li Yuan and his soldiers to retreat.
لإجبار Li Yuan وجنوده على التراجع.
That's not a good idea.
إنها ليست فكرة جيدة.
Li Yuan and his soldiers have been staying still.
ظل لي يوان وجنوده ساكنين.
If I use this to blackmail him,
إذا استخدمت هذا لابتزازه ،
this will ruin Donghao Empire's reputation.
هذا سوف يفسد سمعة Donghao Empire.
Besides, I've given the warriors of Xiyue my words.
علاوة على ذلك ، لقد أعطيت محاربي Xiyue كلماتي.
I won't initiate an attack.
لن أبدأ هجومًا.
Your Majesty.
جلالة الملك.
You're soft-hearted like a woman.
أنت رقيق القلب مثل امرأة.
I'm just being a benevolent emperor.
أنا مجرد إمبراطور خير.
You can't be sitting here and awaiting your fate.
لا يمكنك أن تجلس هنا وتنتظر مصيرك.
I'm trying to repay hatred with kindness.
أحاول رد الكراهية بلطف.
It seems like we can't reach a mutual agreement.
يبدو أننا لا نستطيع التوصل إلى اتفاق متبادل.
I will act of my own accord.
سوف أتصرف بمحض إرادتي.
Liu Xie.
ليو شيه.
Yu Changya is now at the Ministry of Internal Affairs.
يو تشانجيا هو الآن في وزارة الشؤون الداخلية.
Do you think you're capable
هل تعتقد أنك قادر
of sneaking him out of the imperial capital?
من تسريبه من العاصمة الإمبراطورية؟
I don't know if I'm capable of doing that,
لا أعرف ما إذا كنت قادرًا على فعل ذلك ،
but I will definitely get hold of the man.
لكنني بالتأكيد سألتقط الرجل.
Shuan.
شون.
Pass on my decree.
تمرير مرسوم بلدي.
Tell Tang to keep a close eye on Yu Changya.
أخبر تانغ أن يراقب عن كثب يو تشانجيا.
I don't think anyone can sneak him out
لا أعتقد أن أي شخص يمكن أن يتسلل إليه
of the imperial capital under my watch.
من العاصمة الإمبراطورية تحت ولايتي.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Let's go.
لنذهب.
Wait.
انتظر.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Who are you?
من أنت؟
Enough talking. Let's go now.
يكفي الحديث.  لنذهب الان.
I won't go with you
لن أذهب معك
if you won't reveal who you are.
إذا لم تكشف عن هويتك.
You...
أنت...
-You're exactly like your mother. -Hey! What are you doing?
-أنت تمامًا مثل والدتك.  -يا!  ماذا تفعل؟
Stay where you are.
ابق حيث أنت.
Who are you?
من أنت؟
Why is Yu Changya on your back?
لماذا يو تشانجيا على ظهرك؟
There they are.
هناك هم.
After them! Quick!
بعدهم!  سريع!
Hurry up!
عجلوا!
It's me.
هذا أنا.
Mother?
الأم؟
Hurry up!
عجلوا!
This way!
من هنا!
This way! After them!
من هنا!  بعدهم!
Your Majesty.
جلالة الملك.
That was terrifying.
كان ذلك مرعبا.
I saw two bad guys running in that direction.
رأيت اثنين من الأشرار يجرون في هذا الاتجاه.
Go!
يذهب!
All of you. Come with me!
كلكم.  تعال معي!
They're probably not far from here yet.
ربما لم يكونوا بعيدين من هنا حتى الآن.
That was terrifying.
كان ذلك مرعبا.
I got a scare.
لدي ذعر.
Too terrifying.
مرعب جدا.
My goodness.
رباه.
I'm exhausted.
أنا مرهق.
I'm so tired.
أنا متعب جدا.
We're done for.
انتهينا من أجل.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I should be asking you this question.
يجب أن أسألك هذا السؤال.
I...
أنا...
What?
ماذا؟
Catch them! Quick!
قبض عليهم!  سريع!
Quick!
سريع!
Why are you staring at me?
لماذا تحدق بي؟
I...
أنا...
Why do you think I'm staring at you?
لماذا تعتقد أنني أحدق فيك؟
Figure something out!
اكتشف شيئًا ما!
Zhang Qian.
تشانغ تشيان.
Get to work.
اذهب للعمل.
Let's go.
لنذهب.
You caused all the trouble
لقد تسببت في كل المشاكل
and now I have to resolve it for you.
والآن لا بد لي من حلها لك.
Go ahead then.
ثم المضي قدما.
It's just you and me now.
أنا وأنت الآن فقط.
I'll allow you to explain yourself.
سأسمح لك بشرح نفسك.
What is there to explain?
ما هو هناك لشرح؟
Did you let Yu Changya go?
هل تركت يو تشانجيا يذهب؟
How is that possible?
كيف يعقل ذلك؟
How could I...
كيف يمكنني ...
Yes, I let him go.
نعم ، تركته يذهب.
Did your father tell you to do that?
هل قال لك والدك أن تفعل ذلك؟
No.
رقم.
Then, why?
إذن لماذا؟
I was just...
كنت فقط...
What else could I have done?
ماذا كان بإمكاني فعله؟
You told me that you would always pick me
لقد أخبرتني أنك ستختارني دائمًا
over your father.
على والدك.
But today, you chose your father over me.
لكن اليوم اخترت والدك علي.
That's not true, Yunzhang.
هذا ليس صحيحا ، Yunzhang.
I got it.
حصلت عليه.
You're first Liu Xie's daughter,
أنت أول ابنة ليو شيه ،
then my Queen.
ثم ملكتي.
I shouldn't have trusted you.
ما كان يجب أن أثق بك.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
I told you
أخبرتك
I didn't do it for my father.
لم أفعل ذلك من أجل والدي.
Then, why did you do it?
ثم لماذا فعلت ذلك؟
I did let him go,
لقد سمحت له بالذهاب ،
but it wasn't because of my father.
لكن لم يكن ذلك بسبب والدي.
Why won't you believe me?
لماذا لا تصدقني؟
You want me to believe you,
تريدني أن أصدقك ،
but you didn't even give me a plausible explanation.
لكنك لم تقدم لي حتى تفسيرا معقولا.
How am I supposed to trust you?
كيف لي أن أثق بك؟
Trust requires no explanation.
الثقة لا تتطلب أي تفسير.
You should trust me because you trust me.
يجب أن تثق بي لأنك تثق بي.
Trust needs no explanation.
الثقة لا تحتاج إلى تفسير.
It's up to you if you don't trust me.
الأمر متروك لك إذا كنت لا تثق بي.
I let him go.
دعته يذهب.
I'm going back to the palace to await my punishment,
سأعود إلى القصر في انتظار عقابي ،
Your Majesty.
جلالة الملك.
My mother told me
امي قالت لي
only bad guys would always suspect
فقط الأشرار سيشتبهون دائمًا
that others want to hurt them.
أن الآخرين يريدون إيذائهم.
Who are you?
من أنت؟
Why haven't I seen you before?
لماذا لم اراك من قبل؟
I am...
انا...
Why are you hiding here?
لماذا تختبئ هنا؟
I ran away from the palace...
هربت من القصر ...
I ran away from home.
هربت من المنزل.
Why?
لماذا ا؟
Were your family members mean?
هل كان أفراد عائلتك يقصدون؟
It was Grand...
كانت كبيرة ...
My tutor punished me.
أستاذي عاقبني.
I was really upset so I ran away.
كنت مستاء حقا لذلك هربت.
Tutor?
مدرس خاص؟
Your teacher?
معلمك؟
My mother said
امي قالت
all teachers are good.
كل المعلمين جيدون.
I guess your teacher punished you
أعتقد أن معلمك عاقبك
most probably for your own good.
على الأرجح لمصلحتك.
Yes.
نعم.
Now I understand
الآن أنا أفهم
why my tutor punished me.
لماذا عاقبني أستاذي.
I didn't do well enough.
لم أفعل جيدا بما فيه الكفاية.
That's right.
هذا صحيح.
Only bad guys would always suspect
فقط الأشرار هم من يشكون دائما
that others want to hurt them.
أن الآخرين يريدون إيذائهم.
You don't look like a bad guy.
أنت لا تبدو كشخص سيء.
By the way,
على فكرة،
what's your name?
ما اسمك؟
It's getting late.
الوقت يتأخر.
My mother is probably worried about me.
ربما تكون والدتي قلقة علي.
I'll tell you my name
سأخبرك باسمي
when we meet again.
عندما نلتقي مجددا.
See you.
أرك لاحقًا.
It's her?
هي هي؟
I did tell you that I would pick you over my father.
لقد أخبرتك أنني سأختارك على والدي.
But that was my mother.
لكن هذه كانت أمي.
What else could I have done?
ماذا كان بإمكاني فعله؟
The Emperor Star?
نجم الإمبراطور؟
That's all a lie.
هذا كله كذب.
I don't want the Emperor Star.
لا أريد نجمة الإمبراطور.
Whoever wants it can keep it.
من يريدها يمكنه الاحتفاظ بها.
Liu Xie.
ليو شيه.
Did you find this?
هل وجدت هذا؟
It's mine. Give it back to me.
إنه ملكي.  أعدها الي.
I found this.
لقد وجدت هذا.
Why should I give it to you?
لماذا يجب أن أعطيها لك؟
You found this in front of the Xiangluo Hall.
لقد وجدت هذا أمام قاعة Xiangluo.
Obviously, it's something I lost.
من الواضح أنه شيء فقدته.
This is a road that leads to many different places.
هذا طريق يؤدي إلى العديد من الأماكن المختلفة.
This could belong to anyone.
هذا يمكن أن يخص أي شخص.
How do you prove that it's yours?
كيف تثبت أنه ملكك؟
Are you doing this on purpose?
هل تفعل هذا عن قصد؟
Then tell me.
ثم قل لي.
Where did you get this?
من اين حصلت على هذا؟
His Majesty gave it to me.
جلالة الملك أعطاني إياه.
He said this was what his mother left behind.
قال هذا ما تركته والدته.
It's very important to us. Give it back to me.
إنه مهم جدًا بالنسبة لنا.  أعدها الي.
This belonged to Consort Li?
هذا ينتمي إلى القرين لي؟
This is really important.
هذا مهم حقًا.
How could you
كيف استطعت
lose it?
اخسره؟
I was only...
كنت فقط...
Look.
نظرة.
You left a scratch here.
لقد تركت خدشًا هنا.
His Majesty will be really sad
جلالة الملك سيكون حزينا حقا
if he sees this.
إذا رأى هذا.
Then, what should I do now?
ثم ماذا علي أن أفعل الآن؟
I'll help you.
سوف اساعدك.
I'll find a good craftsman to fix this
سأجد حرفيًا جيدًا لإصلاح هذا
when I go out of the palace.
عندما أخرج من القصر.
I'll return it to you after I've fixed it.
سأعيده إليك بعد أن أصلحه.
You're never this kind.
أنت لست أبدا من هذا النوع.
Forget it if you don't trust me.
انسى الأمر إذا كنت لا تثق بي.
It was the Queen, not me, who broke this piece
كانت الملكة ، وليس أنا ، هي من كسرت هذه القطعة
Consort Li left behind.
تركت القرينة لي وراءها.
You can have it.
تستطيع الحصول عليه.
I'll take it.
أنا سأخذه.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Liu Xie.
ليو شيه.
We've searched every corner of the palace,
لقد بحثنا في كل ركن من أركان القصر ،
but to no avail.
ولكن دون جدوى.
However, we found this in the prison.
ومع ذلك ، وجدنا هذا في السجن.
Your Majesty.
جلالة الملك.
[Bliss] Look at the embroidery.
[بليس] انظر إلى التطريز.
I think it belongs to Her Majesty.
أعتقد أنه ينتمي إلى صاحبة الجلالة.
If you can't find him in the palace, try searching outside the palace.
إذا لم تتمكن من العثور عليه في القصر ، فحاول البحث خارج القصر.
Leave no stone unturned.
لا تدع جهدا دون قلبه.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
What is Your Majesty looking for?
ما الذي تبحث عنه جلالة الملك؟
Why is the Grand Chancellor here late at night?
لماذا المستشار الكبير هنا في وقت متأخر من الليل؟
I heard that Yu Changya...
سمعت أن يو تشانجيا ...
Grand Chancellor, are you trying to defend the Queen?
المستشار الكبير ، هل تحاول الدفاع عن الملكة؟
Her Majesty?
جلالتها؟
Yes.
نعم.
Your Majesty is right. It was the Queen.
جلالة الملك على حق.  كانت الملكة.
Then go ahead, Grand Chancellor.
إذن تفضل أيها المستشار الكبير.
What?
ماذا؟
Aren't you trying to defend the Queen?
ألا تحاول الدفاع عن الملكة؟
It hit me all of a sudden.
ضربني فجأة.
The Queen's concern is also Your Majesty's concern.
كما أن قلق الملكة هو أيضا مصدر قلق جلالة الملك.
Therefore, this is your household affair.
لذلك ، هذا هو شأن أسرتك.
It's something I shouldn't interfere in.
إنه شيء لا يجب أن أتدخل فيه.
I'll get going.
سأذهب.
By the way,
على فكرة،
make sure not to lose that,
تأكد من عدم فقدان ذلك ،
Your Majesty.
جلالة الملك.
Sufang.
سوفانغ.
Did I sound mean?
هل بدا لي قصد؟
After all, I did let him go.
بعد كل شيء ، تركته يذهب.
But why didn't he believe me?
لكن لماذا لم يصدقني؟
He always thinks that Liu Xie is trying to hurt him.
يعتقد دائمًا أن Liu Xie يحاول إيذائه.
He always thinks that I'm on Liu Xie's side too.
إنه يعتقد دائمًا أنني إلى جانب Liu Xie أيضًا.
I told him I'm not,
قلت له إنني لست كذلك ،
but he just won't believe me.
لكنه فقط لن يصدقني.
Isn't that too much?
أليس هذا كثيرا؟
Should he apologize first
هل يجب أن يعتذر أولاً
or should I do it?
أم يجب أن أفعل ذلك؟
I'm talking to you, Sufang.
أنا أتحدث إليك يا سوفانج.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
So you also think I should apologize to him?
هل تعتقد أيضًا أنني يجب أن أعتذر له؟
Apologize?
يعتذر؟
I'll do it.
سأفعل ذلك.
It's not a big deal.
لا مشكلة.
I'll talk to him tomorrow.
سأتحدث معه غدا.
Good night.
طاب مساؤك.
♪Only second to the Emperor♪
♪ في المرتبة الثانية بعد الإمبراطور ♪
♪Anyone who's against it should back off♪
♪ أي شخص ضدها يجب أن يتراجع
♪I'll make a face and fear no heaven and earth♪
♪ سأصنع وجهًا ولا أخاف السماء والأرض
♪I'll let you go for now♪
♪ سأتركك تذهب الآن ♪
♪I'm not a motherly model♪
♪ أنا لست عارضة أزياء
♪Nor am I the most beautiful lady♪
♪ ولست أجمل سيدة
♪Who says those of humble origin can't be elegant?♪
♪ من يقول أن من هم من أصول متواضعة لا يمكن أن يكونوا أنيقين؟
♪Bring it on. Let's make a big bet♪
اجلبه.  لنقم برهان كبير ♪
♪To be a huge winner♪
♪ أن تكون فائزًا كبيرًا
♪A couple of quarrelsome lovers♪
♪ زوجان من العشاق المشاكسين ♪
♪An odd coincidence became a much-told tale♪
أصبحت مصادفة غريبة حكاية يكثر الحديث عنها
♪Holding bad cards yet I play well still♪
♪ أحمل بطاقات سيئة ولكني ألعب بشكل جيد ♪
♪Accept the plot twist♪
♪ اقبل تطور الحبكة ♪
♪Cut all the romantic themes♪
♪ قص كل المواضيع الرومانسية ♪
♪To talk about love is childish♪
الحديث عن الحب طفولي ♪
♪I shall redefine peerless elegance♪
♪ سأعيد تعريف الأناقة منقطعة النظير
♪Are you ready?♪
♪ هل أنت جاهز؟
♪Tremble, my rivals♪
ارتجف يا منافسي
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ انظر ، طائر الفينيق في السماء هو في الواقع غراب صغير
♪Surprising the world with its talent♪
يفاجئ العالم بموهبته
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ تجربة الصعود والهبوط ♪
♪In return for a wiser life♪
مقابل حياة أكثر حكمة ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ لا تنظر أبدًا إلى الغراب الصغير
♪She wears the crown and controls the world♪
ترتدي التاج وتتحكم في العالم
♪Striking back♪
♪ الرد ♪
♪To be the head of the harem♪
أن يكون رأس الحريم ♪
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ انظر ، طائر الفينيق في السماء هو في الواقع غراب صغير
♪Surprising the world with its talent♪
يفاجئ العالم بموهبته
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ تجربة الصعود والهبوط ♪
♪In return for a wiser life♪
مقابل حياة أكثر حكمة ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ لا تنظر أبدًا إلى الغراب الصغير
♪She wears the crown and controls the world♪
ترتدي التاج وتتحكم في العالم
♪Striking back♪
♪ الرد ♪
♪To be the head of the harem♪
أن يكون رأس الحريم ♪
♪Little crow♪
♪ غراب صغير ♪
♪Dear little crow♪
♪ عزيزي الغراب الصغير ♪
♪Striking back to be the head of the harem♪
الضرب على رأس الحريم
♪Little crow♪
♪ غراب صغير ♪
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[مقتبس من "الملكة ليو هيبانغ" لجينجيانغ وينكسويتشنغ ، بقلم جي يانغ]